# 数据类型

## 数据类型

JavaScript 共有八种数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol、BigInt。

其中 Symbol 和 BigInt 是 ES6 中新增的数据类型：

- Symbol 代表创建后独一无二且不可变的数据类型，它主要是为了解决可能出现的全局变量冲突的问题。
- BigInt 是一种数字类型的数据，它可以表示任意精度格式的整数，使用 BigInt 可以安全地存储和操作大整数，即使这个数已经超出了 Number 能够表示的安全整数范围。

::: tip 声明BigInt
```js
1. 直接在整数后加 n：
const largeNumber = 123456789012345678901234567890n;
2. 使用 BigInt() 构造函数
const fromNumber = BigInt(10); // 从 Number 转换
注意：但需要小心的是，BigInt 和 Number 之间不能直接进行混合运算：
```
:::

### 基本数据类型
- Undefined：表示未定义或不存在的值，只有一个值，即 undefined。
- Null：表示空值或不存在的对象，只有一个值，即 null。
- Boolean：表示逻辑值，只有两个值，即 true 和 false。
- Number：表示数值，包括整数和浮点数。
- String：表示文本数据，用单引号或双引号括起来的字符序列。
- Symbol：表示唯一且不可变的数据类型，用于创建对象的属性名。
- BigInt：表示任意精度格式的整数，用于存储和操作大整数。

### 引用数据类型
- Object：表示复杂的数据结构，包括数组、对象、函数等。
- Array：表示有序的元素集合，元素可以是任意类型。
- Function：函数是一种可执行的代码块，可以接受参数并返回值。
- Date：表示日期和时间。
- RegExp：表示正则表达式。
- Error：表示错误对象。
- Math：表示数学对象，包含数学常数和数学函数。
- JSON：表示 JSON 对象，用于解析和生成 JSON 数据。
- Promise：表示异步操作的最终完成或失败。
- Generator：表示生成器函数，用于生成可迭代对象。
- Set：表示集合，元素不重复。
- Map：表示键值对集合，键可以是任意类型。
- WeakSet：表示弱集合，元素不重复，元素必须是对象。
- WeakMap：表示弱键值对集合，键必须是对象。
- Reflect：表示反射对象，用于操作对象。
- Proxy：表示代理对象，用于拦截和修改对象的操作。


## typeof null为什么返回object？
这是JavaScript的一个历史遗留问题，null被认为是一个空对象引用。

在JavaScript中，null被认为是一个特殊的对象，它的类型是object。这是因为在JavaScript的早期版本中，null被认为是一个特殊的对象引用，而不是一个基本类型的值。
JavaScript 在底层使用 ​​32 位二进制​​存储变量，其中​​低 1-3 位标识类型​​：
000：对象类型；010：浮点数；100：字符串；全零（000…0）​​：null
由于 null 的机器码为全零，而对象类型的标识位也是 000，因此 typeof 在检测时错误地将 null 归类为对象
尽管 ECMAScript 规范明确 null 是独立的基本数据类型（primitive type），但 typeof 的实现逻辑未调整

## 检测数据类型

### typeof

其中数组、对象、null 都会被判断为 object，其他判断都正确。

### instanceof

instanceof 可以正确判断对象的类型，其内部运行机制是判断在其原型链中能否找到该类型的原型。

### Object.prototype.toString.call()

Object.prototype.toString.call() 是 JavaScript 中常用的一种方法，用于获取一个对象的字符串表示形式。

### 参考链接

1. [JavaScript 数据类型](https://muyiy.cn/blog/6/6.1.html#%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%B1%BB%E5%9E%8B)
2. [JavaScript数据类型详解](https://blog.csdn.net/fanchen4139/article/details/141297815)
3. [Data types](https://javascript.info/types)